# 浏览器渲染机制

### 1、什么是DOCTYPE及作用？

DTD(document type definition,文档类型定义)是一系列的语法规则，用来定义XML或(X)HTML的文件类型。浏览器会使用它来判断文档类型，决定使用何种协议来解析，以及切换浏览器模式。

DOCTYPE是用来声明文档类型和DTD规范的，一个主要的用途便是文件的合法性验证。如果文件代码不合法，那么浏览器解析时便会出一些差错。

#### 常见的DOCTYPE类型：
- HTML5 `<!DOCTYPE html>`
- HTML 4.01 Strict（严格模式），该DTD包含所有HTML元素和属性，但不包括展示性和弃用的元素
- HTML 4.01 Transitional（传统模式），该DTD包含所有HTML元素和属性，包括展示性的喝弃用的元素

### 2、浏览器渲染过程

- 浏览器会将HTML解析成一个DOM树。(DOM 树的构建过程是一个深度遍历过程：当前节点的所有子节点都构建好后才会去构建当前节点的下一个兄弟节点)
- 将CSS解析成 CSS Rule Tree 。
- 根据DOM树和CSSOM来构造 Rendering Tree。(注意：Rendering Tree 渲染树并不等同于 DOM 树，因为一些像Header或display:none的东西就没必要放在渲染树中了)
- 有了Render Tree，下一步操作称之为layout，顾名思义就是计算出每个节点在屏幕中的位置。
- 然后绘制、展示。

### 3、重排Reflow

定义：DOM结构中的各个元素都有自己的盒子模型，这些都需要浏览器根据各种样式来计算并根据计算结果将元素放到它该出现的位置，这个过程称为reflow。

触发reflow:
- 当你增加、删除、修改DOM节点时，会导致Reflow或Repaint
- 当你移动DOM的位置，或是弄个动画的时候
- 当你修改css样式的时候
- 当你resize窗口的时候（移动端没有这个问题），或是滚动的时候
- 当你修改网页的默认字体时

### 4、重绘Repaint

定义：当各种盒子的位置、大小以及其他属性，例如颜色、字体大小等都确定下来后，浏览器于是便把这些元素都按照各自的特性绘制了一遍，于是页面的内容出现了，这个过程称之为repaint。

触发repaint：
- DOM改动
- css改动

> 如何减少repaint的频率？

- 避免在document上直接进行频繁的DOM操作；
- 集中修改样式：尽可能少修改style上的属性；尽量通过className来修改样式；通过classText属性来设置样式值；
- 缓存layout属性值，例如`var width = el.offsetWidth; var scrollLeft = el.scrollLeft;`
- 设置元素的position为absolute和fixed值。（将元素的position设置为absolute和fixed可以使元素从DOM树结构中脱离出来独立的存在）


### 5、window.onload和DOMContentLoaded


```
window.addEventListener('load', function(){
    //页面的资源全部加载完才会执行，包括图片、视频
})；

window.addEventListener('DOMContentLoaded', function(){
    //DOM渲染完即可执行，此时图片、视频还可能没有加载完
})；
```
